# 運用ポリシー

## 文脈、背景や問題点の説明

今までの開発では仕様書は以下のさまざまなツールを使用して作成されてきた。
 - wikiシステム
 - Figma
 - GitHubのissue
 - Googleプレゼンテーション
 - GoogleDocs
 - Googleスプレッドシート

上記のシステムは短期的に仕様書として活用する場合は問題は発生しないが、長い運用を考慮した際に以下のデメリットが発生する。
 - ドキュメントが保守されない
 - どのドキュメントを保守していかなければ良いのかわからない
 - 仕様書が複数件する場合に、どのドキュメントを信頼すべきかわからない
 - どういった経緯で、この機能が設計されたのかがわからない
 - なぜ、別の実装しなかったのが、わからない

上記の問題を解決すべく、memoirでは開発ドキュメントとして**Handbook**を運用して仕様のドキュメント化をする。


## ポリシー

以下のポリシーでHandbookは運用されている。

### ポリシー①.機能開発はHandbookの開発の手順の通りに進行する

以下のドキュメントの通りに開発する。
 - [開発の手順](guide/02-work-procedure)

### ポリシー②.保守すべきドキュメントはHandbookのみとして、常にHandbookは最新の状態を保つ

機能の設計をするうえで、デザインならば**Figma**、データ解析ならば**Googleスプレッドシート**などの適切なツールを活用し情報を共有していると思うが。それらの情報はすべて開発が完了されるまでに作成された**一時的な情報**として扱い、保守する必要は無いものとする。

代わりに、Handbookは**常に最新の状態を保つものとする**。

### ポリシー③.陳腐化しやすい情報は記載せず、仕様はすべて文章化する

陳腐化しやすい情報の例。
 - web画面やアプリのスクリーンショット
 - UIの画像
 - 画像にテキスト情報が記載
 - グラフデータ
 - GitHubで管理しているシステムのコード

以下の理由で**仕様はすべて文章化する**。
 - ポリシー④の重複を避けることができる
 - 文章化することで検索が可能になる
 - 検索が可能なことで保守が簡単に可能になる（画像は検索できない & 保守に時間がかかるので基本NG）

### ポリシー④.重複した内容を記載しない

重複した内容を記載しない。<br/>
重複した内容を見つけた場合は[memoir-handbook](https://github.com/wheatandcat/memoir-handbook)でissueを作成し削除を行なう。


### ポリシー⑤.機能設計のドキュメントには必ず "目的" の項目を記載する

機能設計([docs/functions](https://github.com/wheatandcat/memoir-handbook/tree/main/docs/functions))配下の記事には必ず**目的**の項目を記載する。<br/>
目的を記載することで、どういう意図で実装された機能か判断できるようにする。

### ポリシー⑥.積極的にMarkdownの表現を使用する

積極的にMarkdownの表現を使用して読みやすいドキュメントを作成する。

- 参考: [Markdown記法 チートシート](https://gist.github.com/mignonstyle/083c9e1651d7734f84c99b8cf49d57fa)


### ポリシー⑦.単語集/画面名に記載している単語を積極的に使用する

Handbook内で管理しいる以下の**単語集**と**画面名**に記載している単語を積極的に使用する。
 - [単語集](word)
 - [画面名](screen)